Los sueños son mensajes de lo profundo.
Mi planeta Arrakis es tan hermoso.
cuando el sol está bajo.
Rodando sobre las arenas...
puedes ver especias en el aire.
Al caer la noche, aterrizan los recolectores de especias.
Los outsiders corren contra el tiempo
para evitar el calor del día.
Asolan nuestras tierras
frente a nuestros ojos.
Su crueldad hacia mi gente.
es todo lo que he conocido.
Estos forasteros, los Harkonnen,
Llegó mucho antes de que yo naciera.
Al controlar la producción de especias,
se volvieron obscenamente ricos.
Más rico que el propio Emperador.
Nuestros guerreros no pudieron liberar
Arrakis de los Harkonnen,
pero un día,
por decreto imperial, desaparecieron.
¿Por qué el Emperador eligió este camino?
¿Y quiénes serán nuestros próximos opresores?
Duna: Primera parte
Año 10191
CALADAN Mundo natal de la Casa Atreides
Es bueno que te hayas levantado temprano.
Tu padre te quiere de gala
antes de que llegue el Heraldo del Emperador.
¿Vestido completo?
¿Militar?
Ceremonial.
¿Por qué tenemos que pasar por todo esto?
cuando ya está decidido?
Ceremonia.
Gracias.
Si lo quieres, haz que te lo dé.
Usa la voz.
Mamá, acabo de despertar.
Dame el agua.
El cristal no puede oírte.
Mandame.
Dame el agua.
Casi.
¿Casi?
Habilidades Bene Gesserit
Toma años aprender, Paul.
Pareces cansado.
¿Más sueños?
No.
Temperaturas extremas
y fenómenos meteorológicos traicioneros
hacer vida fuera de las ciudades
de Arrakis verdaderamente hostil,
con tormentas de arena lo suficientemente poderosas
para cortar metal.
Sólo las tribus nativas conocidas como Fremen
se han adaptado lo suficientemente bien para sobrevivir.
Prefiriendo habitar
las regiones más remotas de Arrakis,
los Fremen comparten el profundo desierto
con los gusanos de arena gigantes
conocido por los Fremen como Shai-Hulud.
La larga exposición a las especias le ha dado a la tribu
sus característicos ojos azules,
los ojos de Ibad.
Poco más se sabe de los Fremen,
excepto que son peligrosos
y poco confiable.
Los ataques Fremen facilitan la recolección de especias.
extremadamente peligroso.
Para los Fremen,
La especia es el alucinógeno sagrado.
que preserva la vida
y aporta enormes beneficios para la salud.
Para el Imperio,
La especia es utilizada por los navegantes.
del gremio espacial
para encontrar caminos seguros entre las estrellas.
Sin especias,
el viaje interestelar es imposible,
haciéndolo por lejos
la sustancia más valiosa
en el universo.
Sonríe, Gurney.
Estoy sonriendo.
¿Cuánto les costará?
¿Viajando hasta aquí por esta formalidad?
Tres navegantes del gremio.
Un total de 1,46 millones,
62 solaris, ida y vuelta.
Por la gracia de Shaddam IV
de la Casa Corrino,
ascendiente al Trono del León de Oro
de Padishah Emperador del Universo Conocido,
estoy delante de ti
como Heraldo del Cambio.
Somos testigos de los miembros.
de la Corte Imperial,
representantes del gremio espacial
y hermana de la Bene Gesserit.
El Emperador ha hablado.
"La Casa Atreides deberá inmediatamente
tomar el control de Arrakis
y servirle como mayordomo."
¿Aceptas?
Somos la Casa Atreides.
No hay llamada que no respondamos,
no hay fe que traicionemos.
El Emperador nos pregunta
para traer la paz a Arrakis.
La Casa Atreides acepta.
¡Atreides! ¡Atreides! ¡Atreides!
Tu sello.
Entonces, ¿está hecho?
Está hecho.
¿Cómo fue?
Los estabilizadores están demasiado flojos.
- Lo marcaremos.
- Gracias, amigo mío.
Entiendo.
Duncan.
Mi chico.
Pablo, muchacho.
Así que mañana irás a Arrakis.
Con el equipo de avanzada.
Sí, mañana me voy a Arrakis.
con el equipo de avanzada.
Me gustaría que me llevaras contigo.
¿Lo harías?
Bueno, eso es una lástima. Porque no.
Duncan.
¿Estás intentando que me sometan a un consejo de guerra?
¿Qué está sucediendo?
¿Puedo confiarte algo?
Siempre. Ya lo sabes.
He estado teniendo sueños.
Sobre Arrakis y los Fremen.
Bueno.
¿Entonces?
Te vi.
Con los Fremen.
Entonces los encuentro.
Ahí tienes. eso es bueno
presagio justo ahí, ¿verdad?
¡Lanville!
Te vi muerto.
Caído en batalla.
Me sentí como si hubiera estado allí,
estarías vivo.
Primero que nada, no voy a morir.
No me estás tomando en serio.
Por eso quieres
para venir conmigo. Escuchar.
Los sueños hacen buenas historias,
pero todo lo importante
sucede cuando estamos despiertos.
Porque ahí es cuando hacemos que las cosas sucedan.
Mírate. ¿Ganar algo de músculo?
¿Hice?
No.
Nos vemos en Arrakis, muchacho.
Padre, me gustaría preguntar
para unirse a Duncan Idaho
mañana en su misión de exploración a Arrakis.
He estudiado el idioma Fremen,
Sería un activo.
De ningún modo.
Viajarás en unas semanas a Arrakis,
como el resto de nosotros.
He estado entrenando toda mi vida.
¿Cuál es el punto si no me permiten?
- ¿Afrontar algún riesgo real?
- Sabes por qué, Pablo.
Eres el futuro de la Casa Atreides.
¡Y el abuelo toreaba toros por deporte!
Sí.
Y mira adónde lo llevó eso.
Te necesito a mi lado.
Cuando lleguemos a Arrakis,
Nos enfrentaremos a un enorme peligro.
¿Qué peligro?
¿Los Fremen? ¿El desierto?
Peligro político.
Las grandes casas
búsquenos liderazgo,
y esto amenaza al Emperador.
Tomando Arrakis de los Harkonnen
y hacerlo nuestro,
él prepara el escenario para una guerra
lo que debilitaría a ambas cámaras.
Pero si nos mantenemos firmes,
y aprovecha el verdadero poder de Arrakis,
Podríamos ser más fuertes que nunca.
¿Qué significa eso?
especia minera,
¿Mantener a los Fremen en su lugar?
- No seríamos mejores que Harkonnens.
- No.
Haciendo una alianza con los Fremen.
Eso es lo que he enviado
Duncan Idaho para organizar.
Aquí en Caladan,
Hemos gobernado por el poder aéreo y marítimo.
En Arrakis, necesitamos
para cultivar el poder del desierto.
Quiero que formes parte de mi consejo.
Aprende lo que hago.
¿Qué pasa si no lo soy, papá?
¿No qué?
El futuro de la Casa Atreides.
le dije a mi padre
Yo tampoco quería esto.
Quería ser piloto.
Nunca me dijiste eso.
Tu abuelo dijo,
"Un gran hombre no busca liderar.
Él es llamado y él responde."
Y si tu respuesta es no...
seguirás siendo la única cosa
Alguna vez necesité que fueras...
mi hijo.
Encontré mi propio camino hacia ello.
Quizás encuentres el tuyo.
En su memoria...
pruébalo.
No te quedes de espaldas a la puerta.
¿Cuántas veces tenemos que decírtelo?
Podría decir que eras tú
por tus pasos, Gurney Halleck.
Alguien podría imitar mi paso.
Conozco la diferencia.
¿Eres el nuevo maestro de armas?
Sin Duncan Idaho,
Debo arreglármelas lo mejor que pueda.
Elige tu espada.
He tenido un gran día, Gurney.
En su lugar, danos una canción.
Eso es de mala educación.
Vamos.
Viejo.
Ah, la hoja lenta penetra el escudo.
Supongo que hoy no estoy de humor.
- ¿Ánimo?
- Sí.
¿Qué tiene que ver el estado de ánimo con esto?
Luchas cuando surge la necesidad,
no importa el estado de ánimo.
¡Ahora lucha!
¡Vamos!
te tengo a ti.
Sí.
Pero mire hacia abajo, mi señor.
Te habrías unido a mí en la muerte.
Veo que encontraste el ambiente.
¿Será tan malo?
No lo entiendes, ¿verdad?
Realmente no entiendes
la naturaleza grave
de lo que nos está pasando.
Durante 80 años,
Arrakis pertenecía a la Casa Harkonnen.
80 años siendo dueño de los campos de especias.
¿Te imaginas la riqueza?
Tus ojos.
Necesito verlo en tus ojos.
Nunca conociste a Harkonnens antes, yo sí.
¡No son humanos, son brutales!
Tienes que estar preparado.
GIEDI PRIME Mundo natal de la Casa Harkonnen
Señor Barón.
Rabán.
El último de nuestros barcos ha abandonado Arrakis.
Está hecho.
Muy bien.
Tío, ¿cómo podemos permitir que esto suceda?
¿Cómo puede el Emperador...?
tomar todo lo que hemos construido
y dárselo a ese Duque?
¿Cómo?
No estés demasiado seguro de que sea un acto de amor.
¿Qué quiere decir?
¿Cuándo un regalo no es un regalo?
La voz de los Atreides se eleva,
y el Emperador es un hombre celoso.
Un hombre peligroso y celoso.
Pablo.
Pablo, despierta.
¿Qué ocurre?
Vístete y ven conmigo.
¿Qué es esto?
La Reverenda Madre
Cayo Helena Mohiam está aquí.
ella era mi maestra
en la escuela Bene Gesserit.
Ella ahora es la que dice la verdad.
al propio Emperador.
A ella le gustaría conocerte.
¿Por qué?
Ella quiere saber sobre tus sueños.
¿Cómo sabe ella de mis sueños?
¿Y por qué está aquí el Dr. Yueh?
Sólo necesita un momento.
Hola, joven maestro.
Tu madre me pidió que revisara tus signos vitales.
¿Lo que está sucediendo?
La Bene Gesserit
dicen que sirven al bien común...
Pero, sin querer faltarle el respeto
a tu señora madre...
También sirven sus propios diseños.
¿Qué estás diciendo?
Ve con cuidado.
Su corazón está más fuerte que nunca, mi señora.
No le digas a nadie de esto.
Pablo...
Recuerda tu entrenamiento.
¿Quién eres?
Desafío en los ojos.
Como su padre.
Déjanos.
debes hacer todo
te lo dice la Reverenda Madre.
Despide a mi madre en su propia casa.
Ven aquí.
Arrodillarse.
¿Cómo te atreves a usar la Voz conmigo?
Pon tu mano derecha en la caja.
Tu madre te ordenó obedecerme.
Sostengo en tu cuello el Gom Jabbar.
Una aguja envenenada.
Muerte instantánea.
La prueba es sencilla.
Saca tu mano de la caja.
y mueres.
¿Qué hay en la caja?
Dolor.
No es necesario llamar a los guardias.
Tu madre está detrás de esa puerta.
Nadie la pasaría.
¿Por qué haces esto?
Un animal atrapado en una trampa.
Se morderá la pierna para escapar.
¿Qué vas a hacer?
Silencio.
No debo temer.
El miedo es el asesino de la mente.
miedo
es la pequeña muerte
eso trae la destrucción.
Y enfrentaré mi miedo y lo permitiré
para pasar sobre mí y a través de mí.
Y cuando haya pasado...
Voy a girar el ojo interior
y ver su camino.
Y donde se ha ido el miedo,
no habrá nada.
Sólo yo quedaré.
Suficiente.
Como tamizar arena a través de una pantalla,
tamizamos a la gente.
Si no hubieras podido
para controlar tus impulsos,
como un animal,
No podíamos dejarte vivir.
Heredas demasiado poder.
¿Porque soy hijo de un duque?
Porque eres el hijo de Jessica.
Tienes más de un derecho de nacimiento, muchacho.
¿Jessica?
Lo has estado entrenando en el Camino.
Cuéntame sobre estos sueños.
- Tuve uno esta noche.
- ¿Qué viste?
Una chica.
En Arrakis.
¿Has soñado con ella antes?
Muchas veces.
¿Sueñas a menudo cosas que suceden?
tal como los soñaste?
No exactamente.
Adiós, joven humano.
Espero que vivas.
¿Tuviste que llegar tan lejos?
Elegiste educarlo en el Camino,
desafiando nuestro gobierno.
Él ejerce nuestro poder.
Había que ponerlo a prueba hasta el límite.
Mucho potencial desperdiciado en un hombre.
Te dijeron que sólo tuvieras hijas.
Pero tú, en tu orgullo,
pensé que podrías
producir el Kwisatz Haderach.
¿Me equivoqué?
Tienes suerte de que no muriera en esa habitación.
Si es el indicado, le queda un largo camino por recorrer.
Su vista apenas se despierta,
y ahora va al fuego.
Pero nuestros planes se miden en siglos.
Tenemos otras perspectivas
si no cumple su promesa.
¿Ves tan poca esperanza?
En Arrakis hemos hecho
todo lo que podemos para ti.
Se ha trazado un camino.
Esperemos que no lo desperdicie.
Pablo.
¿Qué significa?
¿Que podría ser el indicado?
Ya escuchaste.
El servicio Bene Gesserit
como socios poderosos de las Grandes Casas,
pero hay más.
Diriges la política del Imperio
desde las sombras.
Lo sé.
No lo sabes todo.
Durante miles de años,
hemos estado cruzando cuidadosamente líneas de sangre
-para dar a luz...
- ¿El indicado?
Una mente...
lo suficientemente poderoso como para unir el espacio y el tiempo.
Pasado y futuro.
¿Quién puede ayudarnos a tener un futuro mejor?
Creemos que está muy cerca ahora.
Algunos creen que está aquí.
Todo parte de un plan.
Blindaje.
"Mis pulmones prueban el aire del Tiempo,
Soplado más allá de la arena que cae..."
Thufir Hawat.
¡El señorito!
¿Cómo se siente caminar sobre un mundo nuevo?
Emocionante, por decir lo menos.
Mi señor.
¿Cómo estás, viejo amigo?
Mi equipo de avanzada ha asegurado la ciudad.
Todavía estamos suavizando
algunos puntos difíciles.
Mi señora.
Lisan al-Gaib!
Lisan al-Gaib! Lisan al-Gaib!
No te dejes engañar por la bienvenida.
Siguen las reglas de sus viejos amos.
Asistencia obligatoria.
Ese es el amor de Harkonnen.
¡Atreides!
¡Atreides! ¡Atreides! ¡Atreides!
¡Atreides! ¡Atreides!
Saquémoste del sol.
El calor puede matar en este lugar.
Nos estaban señalando.
¿Qué están gritando?
Lisan al-Gaib.
"Voz del mundo exterior".
Es su nombre para "mesías".
Significa la Bene Gesserit.
He estado trabajando aquí.
Plantando supersticiones.
Preparando el camino, Paul.
Esta gente ha esperado durante siglos.
para el Lisan al-Gaib.
ellos te ven,
ellos ven las señales.
Ven lo que les han dicho que vean.
Estamos listos para partir.
Muro de escudo.
Protege la ciudad del clima.
y los gusanos.
Los lugareños llaman
el grande la Mano de Dios.
Bueno, la Mano de Dios está causando estragos.
en nuestro sistema de comunicaciones.
Es tan silencioso.
Sí.
Eso es lo que me preocupa también.
Ahí está el puerto espacial
y esa columna de polvo allí
es la refinería de especias.
Nuestros dos puntos más vulnerables.
Quiero que los cuides.
Si no podemos refinar las especias
y enviarlo fuera del mundo,
- estamos muertos aquí.
- Mi señor.
El sol está demasiado alto.
Necesitamos sellar las puertas.
que dicen
¿Otra vez sobre este infierno?
"Para ducharte te frotas el culo
con arena", mi señor.
Eso es lo que dicen.
Candidatos para ama de llaves, mi señora.
¿Cómo te llamas?
Shadout Mapes, mi señora.
El resto de ustedes pueden irse.
Gracias.
Sombra.
Es una antigua palabra chakobsa.
"Bien cazo."
Eres Fremen.
- ¿Conoces las lenguas antiguas?
- Sé muchas cosas.
Se que tienes un arma
escondido en tu corpiño.
Ahora no.
Si quieres hacerme daño,
Debo advertirte, sea lo que sea que estés ocultando,
no será suficiente.
El arma es un regalo.
si realmente eres el indicado.
¿Sabes esto?
Es un cuchillo crys.
¿Sabes su significado?
Prepárate para la violencia.
Es un fabricante...
Un creador del profundo desierto.
cuando has vivido
con profecía por tanto tiempo,
el momento de la revelación es un shock.
Lisan al-Gaib.
La madre y el hijo.
Es tuyo.
Diente de Shai-Hulud.
¡Lisa! Lisan al-Gaib!
Lisan al-Gaib! Lisan al-Gaib!
Hola.
No deberías estar aquí afuera
a esta hora del día.
Están aquí afuera.
Mmm. Peregrinos fremen.
No les importa el golpe de calor.
No conocía las palmeras datileras
Incluso podría descubrirse aquí.
Oh, estos no son indígenas.
No pueden sobrevivir sin mí.
Cada uno de estos
bebe todos los dias
el equivalente a cinco hombres.
Veinte palmeras.
Cien vidas.
¿Deberíamos eliminarlos?
¿Salvar el agua?
No, no, no.
Estos son sagrados.
Viejo sueño.
El más grande y peligroso.
organismo en Arrakis es el gusano de arena,
capaz de alcanzar los 400 metros de longitud.
Para evitar hacer ruidos rítmicos,
que atraen a los gusanos de arena,
Los Fremen cruzan espacios desérticos.
usando el camino de arena,
un movimiento parecido a una danza con ritmo irregular
que emula lo natural
sonidos del desierto.
¿Qué escasa vida vegetal existe en Arrakis?
es gracias a los Fremen,
que han cultivado
plantas terrestres de raíces profundas
como el saguaro, el burro,
verbena de arena y arbusto de incienso.
El árbol del pastor tiene
las raíces más profundas documentadas,
extendiéndose a más de 450 pies de profundidad.
Estas plantas se aferran a la vida.
en un paisaje árido y pobre en nutrientes.
Es un cazador-buscador.
El operador debe estar cerca.
El agente Harkonnen fue cementado
en ese agujero hace seis semanas.
Pasó al cazador-buscador a través de una tubería de agua.
dentro de las paredes.
Señor, hoy le fallé.
No hay excusa.
Tienes mi renuncia.
nos privarías
de tus talentos en este momento?
Señor, mi honor exige...
¡Intentaron quitarle la vida a mi hijo!
Me importa un carajo tu honor.
¿Quieres la absolución?
Ve a atrapar algunos espías.
Su Gracia.
La cosa debe irse.
Puedes hablar sin miedo.
Nuestra mascota no entiende tu idioma.
Salir.
Entiende.
Activa el silencio.
¿Cuál es el mensaje del Emperador?
Él fortalecerá tu mano.
Con su ejército Sardaukar.
Nunca debe saberse.
No hay satélites sobre Arrakis.
Los Atreides morirán en la oscuridad.
Sobre ese asunto,
Duque Leto Atreides
no significa nada para nuestro pedido.
Pero su esposa está bajo nuestra protección.
y por extensión, su hijo.
Permítales la dignidad del exilio.
La Casa Harkonnen nunca soñaría
de violar la santidad de su orden.
Te doy mi palabra.
No les haremos daño.
Si el hijo del duque vive...
Ningún Atreides vivirá.
Mi señor, le diste tu palabra a la bruja.
Ella ve demasiado.
Dije que no les haría daño.
Y no lo haré.
Pero Arrakis es Arrakis.
Y el desierto se lleva a los débiles.
Mi desierto.
Mi Arrakis.
Mi duna.
Tu primera reunión de estrategia.
Pablo Atreides,
quien atrapa a los cazadores-buscadores
en sus manos desnudas
como un héroe de antaño.
Gracias por la humillación, viejo.
Tengo que vigilarte.
¡Atención!
Empecemos.
Thufir. Operaciones.
Conseguí una copia
de los libros de cuentas de los Harkonnen.
Los Harkonnen estaban tomando
10 mil millones de solaris salen de aquí cada año.
"Ellos chuparán
de la abundancia de los mares,
y el tesoro escondido en la arena."
No veremos ganancias
así por un tiempo.
No con el equipo que nos dejaron.
¿Qué tan malo es?
Estos son silos de especias.
Estamos destinados a llenar cada caja.
¿Todos ellos?
Cada 25 días estándar.
El sabotaje de Harkonnen nos frena.
¿Pero quién debe arbitrar?
¿No hay un juez del cambio?
para supervisar la transición?
¿A quién nombró el Emperador?
Dra. Liet Kynes. Ecologista imperial.
Llevo aquí 20 años.
Excéntrico, por lo que me han dicho.
quiero ver estos
cosechando campos yo mismo.
No lo recomendaría, mi señor.
Tenga este Juez del Cambio
acompañarnos.
Hace tiempo que debía celebrarse una reunión.
Y conseguiremos un poco
de protección imperial.
Un rehén.
Me encanta.
Él está aquí, mi señor.
Cuídalos.
Son amigos.
¡Duncan!
¡Ah! ¡Mi muchacho!
Te juro que estás cada vez más alto.
Bueno, hueles mucho peor.
Durante cuatro semanas viví con los Fremen.
Escondido en el desierto,
en una comunidad llamada siech.
Stilgar, el líder de ese sietch,
ha venido conmigo a conocerle, señor.
Este siitch, ¿cómo se esconde?
Está bajo tierra.
Arrakis está lleno de cavernas.
¿Qué tan grande era el lugar?
Yo diría que 10.000 personas.
Y hay cientos de sietches.
Millones de Fremen.
Tenías razón.
La estimación de Harkonnen
Eran 50.000 en todo el planeta.
Los Fremen me observaron
búscalos durante días.
Nunca los vi.
Finalmente enviaron
un guerrero dispuesto a matarme.
Y tengo que decirte,
Nunca estuve tan cerca de morir.
No hay mejor luchador en el Imperio.
Luchan como demonios.
El poder del desierto.
Duncan.
- Bien hecho.
- Gracias, mi señor.
Padre.
Su líder tiene un cuchillo.
Él no se rendirá, señor.
Es un cuchillo crys.
Es sagrado para su pueblo.
Déjalo pasar.
Detente ahí.
Estilgar.
Bienvenido.
Señor, respeto la dignidad personal.
de cualquier hombre que respete el mío.
Sostener.
Gracias Stilgar,
por el regalo de la humedad de tu cuerpo.
Lo aceptamos en el espíritu
en que fue dado.
Me alegro que hayas venido.
Creo en tu gente y en la mía.
tenemos mucho que ofrecernos unos a otros.
No, no, ustedes son Outworlders.
Vienes aquí por la especia,
lo tomas sin dar nada a cambio.
Eso es cierto.
Sé que has sufrido
a manos de los Harkonnen.
Nombra lo que quieras.
Si está en mi poder conceder,
Lo daré y no pediré nada.
Mmm. pido esto.
No busquéis nuestros sietches.
No traspaséis nuestras tierras.
El desierto era nuestro mucho antes de que tú llegaras.
Entonces, ven y disfruta de tu especia,
pero cuando lo tengas,
Vuelve a este lado del Muro Escudo.
y dejar el desierto a los Fremen.
Te dirigirás al duque
como "mi señor" o "señor".
Gurney, sólo...
sólo un momento.
el emperador
me ha dado Arrakis como mi feudo
para gobernar y proteger.
no puedo prometer
no viajar al desierto
si el deber me obliga.
Pero tus sietches serán tuyos para siempre.
Y nunca serás cazado
mientras yo gobierno aquí.
Eso es muy honorable.
Tengo que irme. Eso es todo
Tengo que decirte.
¿No te quedarás?
Te honraremos.
El honor requiere que esté en otra parte.
Te reconozco.
No me gusta.
Nuestro plan da frutos.
¿Pero llevará tiempo?
Sí.
Tomará tiempo.
Toma, esto es para ti.
Es una parabrújula.
las lunas aqui
tiene un campo magnético, entonces...
una simple aguja de una brújula no apuntará hacia el norte.
Toma una pieza inteligente
de un reloj para solucionarlo.
¿Los Fremen hacen esto?
Y destiltrajes y compactadores de arena,
y todo tipo de cosas ingeniosas.
¿Qué diablos es un compactador de arena?
Ese es un compactador de arena.
Dios mío, hombre, te has vuelto nativo.
Los admiras.
Sí.
Son feroces pero leales.
Están en sintonía con el desierto.
Parte de ello.
Es parte de ellos.
Espera hasta que lo veas.
Es hermoso ahí afuera.
Aviso de amanecer, a todos los trabajadores.
La temperatura hoy alcanzará los 140 grados.
Actualmente estamos a 90 grados,
y en 10 minutos,
alcanzaremos los 120 grados.
Última llamada de atención.
El Juez del Cambio, señor.
Dra. Liet Kynes.
Mi señor duque.
Bienvenidos a Arrakis.
Eres el Ecologista Imperial.
Gracias por los destiltrajes.
Son de fabricación Fremen.
El mejor.
Con su permiso, señor,
Debo comprobar la integridad de su traje...
Está bien.
Dr. Kynes,
estamos en tus manos.
Un destiltraje es un traje de alta eficiencia.
sistema de filtración.
Incluso tan temprano en la mañana,
no sobrevivirías dos horas
sin uno de estos.
Enfría el cuerpo
y recicla el agua perdida con el sudor.
Los movimientos de tu cuerpo proporcionan el poder.
Dentro de la máscara encontrarás un tubo.
para permitirle beber el agua reciclada.
En buen estado de funcionamiento,
tu traje no perderá
más de un dedal de agua al día.
Lo más impresionante.
Echemos un vistazo a ti, muchacho.
Tienes...
¿Has usado un destiltraje antes?
No, esta es mi primera vez.
Tus botas safari están ajustadas.
Slip-moda en los tobillos.
¿Quién te enseñó a hacer eso?
Parecía el camino correcto.
Él conocerá tus caminos como
aunque nacido para ellos.
¿Sois Fremen?
Me aceptan tanto en Siech como en el pueblo.
Ahora ven a ver las arenas especiadas.
del que depende su sustento.
¿Qué harías?
¿Si tu ornitóptero cayera aquí?
No querrás bajar ahí.
Es territorio de gusanos.
Nube de polvo.
Lo veo.
Ése es uno de tus recolectores.
Puedes ver la especia
esparcidos por la superficie.
Una rica cama de especias
por el color.
Si subes un poco más,
tendrás una mejor vista.
Ves estos aviones de observación.
buscando señal de gusano.
¿Signo de gusano?
Una ola de arena moviéndose hacia el rastreador.
Los gusanos viajan profundo pero se acercan
a la superficie cuando atacan.
Si tienes paciencia,
deberíamos ver uno.
¿Siempre viene un gusano?
Siempre. estan dibujados
por ruidos rítmicos.
¿Por qué no protegemos a los rastreadores?
Un escudo es una sentencia de muerte en el desierto.
Atrae a los gusanos
y los lleva a un frenesí asesino.
¿Eso es un gusano?
Grande.
Tienes buenos ojos.
Llamando al rastreador Delta Ajax niner.
Advertencia de señal de gusano. Reconocer.
¿Quién llama nueve al Delta Ajax?
Encima.
Parecen bastante tranquilos al respecto.
Vuelo no listado.
Negocios del Imperio.
Wormsign al norte y al este de ti.
3,7 kilómetros.
Delta Ajax nueve,
Éste es el Observador Uno.
Signo de gusano confirmado.
Esperen para arreglar el contacto.
El gusano está en curso de intercepción
a tu posición.
Contacta en cinco minutos.
Entonces, ¿qué pasa ahora?
Llamarán a un bolso de mano
para levantar la oruga.
Cosecharán enseguida
hasta el último minuto.
Llamando a carryall Alpha Zero.
Listo para la secuencia de atraque.
Contacto cinco minutos. Encima.
¿Alguien tiene una visión del bolso de mano?
Ahí está.
Este es el portatodo Alpha Zero.
al Delta Ajax nueve.
Acercándose desde el este.
Corrección de altitud
y preparación del equipo de atraque.
Copia, Alfa Cero.
Iniciando secuencia de atraque.
T-5.
Copia eso.
Prepárate para volar en 30 segundos.
Secuencia de atraque iniciada.
Prepárense.
Alpha Zero, estamos cortos
un punto de contacto.
¿Qué está pasando?
Es una de las anclas.
Está muerto.
Mierda.
Carryall no puede continuar.
No se puede levantar sin ese ancla.
¡Todos llamen! ¡Todos llamen!
Cualquier portatodo del sector,
¡por favor responde!
observador uno,
danos una actualización. Encima.
La hidráulica está muerta.
No lo lograremos.
Tienes que evacuar.
Contacta en cuatro minutos.
¡Pruébalo de nuevo!
¿Cuántos hombres hay en ese rastreador?
Tripulación de 21.
Nuestros barcos pueden llevar seis cada uno.
Todavía faltan tres.
Encontraremos una manera.
Este es el duque Leto Atreides.
Estamos bajando para extraer
la tripulación del Delta Ajax niner.
Nos fijaremos en el oeste.
Los generadores de escudo pesan 100 kilos cada uno.
Sí, Gurney.
que nuestros acompañantes se despidan
los generadores de escudo.
Sí, señor.
Y Paul, te quiero
en la parte trasera del tóptero.
Guíalos hacia adentro.
Delta Ajax nueve,
Pon ahora siete hombres cada uno en mis barcos.
Contacta en dos minutos.
Cada vez más cerca, muchachos.
Será mejor que abandonemos el barco ahora.
¿Dónde están?
Señor, hay protocolo por una razón.
Si damos un paso ahí afuera,
estamos casi muertos.
Además, tenemos un montón de especias.
- No podemos simplemente dejarlo.
- ¡Maldita sea la especia!
¡Quiero a todos los hombres fuera de ese rastreador ahora!
Siete por aquí, siete por allá.
¡Ir! ¡Ir! ¡Ir!
Kwisatz Haderach.
Kwisatz Haderach se despierta.
¡Apurarse! ¡Subirse!
¡Está aquí!
¡Pablo!
Reconozco tus pasos, viejo.
¡Levantarse!
¡Vamos!
¿Qué te pasa?
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Correr!
Bendice al Hacedor y Su Agua.
Bendice el ir y venir de Él.
Que Su paso limpie el mundo
y guardar el mundo para su pueblo.
- No puedes correr esos riesgos.
- Sí, señor.
Tienes responsabilidades.
Yo... lo siento, señor.
No volverá a suceder.
Ir.
Doctor Kynes.
Lo viste.
Con tus propios ojos. Es fácil de ver.
Todo lo que nos han dejado está en ruinas.
Hemos sido preparados para fracasar.
Ese bolso de mano era simplemente viejo.
El desierto no es amable con el equipamiento.
¿Sabes lo que pasará?
si no consigo especias
la producción vuelva a encarrilarse.
No estoy aquí para ponerme de tu parte.
Arrakis ha visto a hombres como tú ir y venir.
Cuida bien de tu familia.
El desierto tampoco es amable con los humanos.
La especia es una sustancia química psicoactiva.
Pareces ser sensible.
Estarás bien.
Gracias, doctor Yueh.
Esa no fue una reacción alérgica.
Tuve una visión.
Mis ojos estaban muy abiertos.
¿Qué viste?
Kwisatz Haderach.
Puedes ver.
Es confuso.
Creí ver mi muerte,
sólo que no lo fue.
Sé que un cuchillo es importante, de algún modo.
Alguien me entregará una espada
pero no sé quién, ni cuándo, ni dónde.
Algunas cosas, sin embargo, están muy claras.
Puedo sentirlo.
Sé que estás embarazada.
No puedes saber eso.
Apenas lo sé.
Sólo han pasado unas pocas semanas.
SALUSA SECUNDUS Planeta del Ejército Imperial
¿Por qué nos necesita el barón?
Los Harkonnen superan en número a los Atreides.
Legiones Atreides
son los mejores del Imperio.
Entrenado por Gurney Halleck
y Duncan Idaho.
Somos los Sardaukar.
Las espadas del Emperador.
Los que se oponen a nosotros caen.
Sólo así.
Tres batallones.
Según lo acordado.
El Emperador lo ordena.
Está hecho.
hay algo
necesitas saber sobre Pablo.
No.
No creas que quiero saberlo.
Desde que lo trajiste
ante vuestra Reverenda Madre,
él no ha sido el mismo.
Está distraído.
Jessica, me diste un hijo.
Y desde el momento en que nació,
Nunca te cuestioné.
Confié en ti completamente.
Incluso cuando caminabas entre las sombras.
Ahora te pregunto una cosa.
Si pasa algo...
¿Protegerás a nuestro hijo?
Con mi vida.
No se lo pregunto a su madre.
Se lo pregunto a la Bene Gesserit.
¿Protegerás a Paul?
¿Por qué tienes estos pensamientos?
Leto, este no eres tú.
Pensé que tendríamos más tiempo.
Que tenga buenas noches, maestro Paul.
Buenas noches, doctor Yueh.
Necesitas dormir.
No.
No así.
Debería haberme casado contigo.
Hawát. Seguridad.
Seguridad.
Señor. Señor.
El escudo ha caído.
Dios en el cielo.
Consigue todo con armas
del suelo! ¡Ir!
¡Ir! ¡Ir! ¡Ir!
¡Conmigo! ¡Conmigo!
¡Atreides!
- ¡Sardaukar!
Lo siento, mi señor.
Pero he hecho un trato con el barón.
¿Por qué?
No tuve elección.
Los Harkonnen tienen a mi esposa, Wanna.
La desarman como a una muñeca.
Compraré su libertad.
Y tú eres el precio.
Para Pablo. Haré lo que pueda.
y tu
Matará a un hombre por mí.
Voy a reemplazar tu diente de clavija.
Si muerdes fuerte,
este diente se aplastará.
Exhala y lo harás
llena el aire de veneno.
Será tu último aliento.
Pero si eliges bien tu momento,
también será el del barón.
Pablo.
Los dejaremos en el desierto.
Deja que los gusanos se los queden.
¿Por qué no simplemente les cortamos el cuello?
Podríamos enfrentarnos a un Decir la Verdad.
Podemos decir que no los matamos.
El que tiene cicatrices está sordo.
¡Al diablo, perros!
Nunca he tenido un noble.
¿Tú?
Bene Gesserit no es del todo noble.
Ella es lo suficientemente alta para mí.
Alimentemos al niño con los gusanos.
Y darle un largo adiós.
No te atrevas a tocar a mi madre.
No hables.
¡No! No estás listo.
Quítale la mordaza.
Callarse la boca.
Encuentra el tono correcto.
Estamos lo suficientemente lejos.
Echemos al chico.
Quítale la mordaza.
Mátalo.
Libéranos.
¡Detener!
Corta la cuerda.
Dame el cuchillo.
Tu discurso fue demasiado forzado.
Es un fremkit.
Han paralizado el barco.
Tienes una cocina maravillosa, prima.
Esta es la letra del Dr. Yueh.
"Si alguien logra descubrirlo
de Arrakeen vivo",
Hay una baliza Atreides en el fremkit.
"Si Dios quiere,
ellos podrán encontrarte."
Mi señor barón.
Dr. Yueh.
El traidor.
¿Qué deseas?
Interfirí sus comunicaciones
y bajaron sus escudos.
Entregué al duque y su familia.
El trato al pie de la letra.
¿Y qué iba a hacer yo por ti?
Libra a mi esposa de su agonía.
Sí.
Dije que la dejaría libre.
Que podrías unirte a ella.
Así que únete a ella.
¿Qué crees que es lo próximo?
Es un golpe.
Nada de destiltrajes.
Lo único que realmente necesitamos.
Durante cientos de años,
Hemos intercambiado sangre por sangre.
Pero nada más.
Tu hijo está muerto.
Tu concubina está muerta.
Esta noche cae la Casa de Atreides.
Y tu línea de sangre termina para siempre.
¿Qué dijiste?
Aquí estoy...
aquí quedo.
¡Kynes!
No es seguro para ti aquí.
¿Le dirás a las Grandes Casas?
del Landsraad cómo fuimos traicionados?
¿Cómo fueron asesinados los mejores de ellos?
Se me ordena no decir nada.
Para no ver nada.
El Emperador nos envió aquí para morir.
Hay especias en la tienda.
Ese es el futuro. Ya viene.
La guerra santa se extiende por el universo
como fuego inextinguible.
Pablo, tienes miedo. Puedo verlo.
Dime, por favor, ¿a qué temes?
Alguien me ayuda, por favor.
Pablo.
Ya viene.
Veo una guerra santa extendiéndose
a través del universo
como fuego inextinguible.
Una religión guerrera
que ondea el estandarte de Atreides
a nombre de mi padre.
Pablo.
Legiones fanáticas adorando
en el santuario del cráneo de mi padre.
¡Una guerra en mi nombre!
¡Todos gritan mi nombre!
Pablo.
Pablo Atreides.
Eres el hijo de tu padre.
Eres mi hijo.
Eres el duque Paul Atreides.
Sabes quién eres.
¡Quítate de encima!
¡Tú me hiciste esto!
¡Tú, Bene Gesserit, me convertiste en un fenómeno!
Mi padre está muerto.
Alguien está cerca.
Necesitas beber.
Es agua reciclada de la tienda.
Sudor y lágrimas.
Muy bien, salgamos de aquí.
Ese es Duncan.
Mi señora.
Pablo.
Lo siento mucho. Tu padre...
Lo sabemos.
Mi señor duque.
Aquí.
Bebe esto.
Harkonnens llega a todos los centros poblados
en el planeta a la vez.
Debe haber habido
diez legiones, cientos de barcos.
Con ellos estaba Sardaukar.
- Al menos dos batallones.
- ¿Qué? ¿Está seguro?
Cruzas espadas con un Sardaukar,
lo sabes.
Así que el Emperador ha tomado partido.
¿Qué dice el Juez del Cambio?
El Emperador me lo prohíbe
decir nada en absoluto.
Y aún así arriesgas tu vida para ayudarnos.
Se acerca la tormenta.
La tormenta llegará en unas horas.
Estaremos a salvo aquí.
¿Sabes qué es este lugar?
Es una antigua estación de pruebas ecológicas.
Estaban destinados a domesticar el planeta.
Libera el agua atrapada debajo de las arenas.
Arrakis podría haber sido un paraíso.
El trabajo había comenzado,
pero luego se descubrió la especia.
Y de repente nadie
Quería que el desierto desapareciera.
Tanat,
¿Encontrarás destiltrajes?
para adaptarse a nuestros visitantes?
Sí, Liet.
Shamir, un servicio de café, por favor.
Por supuesto, Liet.
¿Quién eres tú para los Fremen?
Ya sabes lo que más temen las Grandes Casas,
¿Doctor Kynes?
Exactamente lo que nos ha pasado aquí.
Llega el Sardaukar
y eliminándolos uno por uno.
Sólo juntos podrán tener una oportunidad.
contra el Imperio.
¿Darías testimonio?
Testifica que el Emperador
¿Se ha movido aquí contra nosotros?
Si me creen,
habría una guerra general
entre las Grandes Casas y el Emperador.
Caos
a través del Imperio.
Supongamos que le presentara al Emperador
con una alternativa al caos.
El Emperador no tiene hijos.
Y sus hijas aún no se han casado.
¿Harías una jugada por el trono?
El Emperador temía a los Atreides.
Te trajo aquí para matarte.
¿Qué no entiendes?
Eres un niño perdido escondido
en un agujero en el suelo.
Los Fremen hablan del Lisan al-Gaib.
Cuidadoso.
La voz del mundo exterior
quien los conducirá al paraíso.
Superstición.
Sé que amabas a un guerrero Fremen
y lo perdió en la batalla.
Sé que caminas en dos mundos
y son conocidos por muchos nombres.
He visto tu sueño.
Como emperador, el Dr. Kynes,
Podría hacer de Arrakis un paraíso
con un movimiento de mi mano.
¿De verdad crees que él es el Mahdi?
Me parece joven.
¡Sardaukar!
¡No! ¡Duncan!
¡Pablo, no!
-¡Duncan, no!
- ¡No!
- ¡Pablo, no!
¡Duncan, no!
- Ha cerrado la puerta.
-¡Duncan! ¡No!
Se ha ido.
¡Duncan!
Tenemos que irnos. No tenemos elección.
¡Pablo, vete! ¡Pablo!
Vamos.
¡Vamos, vamos!
Sigue la luz.
Encontrarás un tóptero listo para volar.
Esa tormenta que hay ahí fuera es tu mejor opción.
Por encima de los 5.000 metros, la mayor parte es polvo.
Sube a él. Mantente en la cima.
Dirígete hacia el sur. Encuentra a los Fremen.
¿No vienes con nosotros?
Sólo tiene capacidad para dos.
iré a la siguiente estación
e informar de este ataque al Landsraad.
¿Cómo?
Soy Fremen.
El desierto es mi hogar.
Buena suerte.
Kynes.
Has traicionado al Emperador.
Sólo sirvo a un maestro.
Su nombre es Shai-Hulud.
Hay bengalas detrás de nosotros.
Pablo. ¡No estamos lo suficientemente altos!
No debo temer.
El miedo es el asesino de la mente.
El miedo es la pequeña muerte.
eso trae la destrucción.
Ver al amigo.
El misterio de la vida.
no es un problema que resolver...
sino una realidad para experimentar.
Un proceso que no se puede entender
deteniéndolo.
Debemos seguir la corriente del proceso.
Debemos unirnos a él.
Debemos fluir con ello.
Déjalo ir.
Su curación no es completa.
Los perseguimos hasta una tormenta Coriolis.
Vientos de 800 kilómetros por hora.
Nada sobrevive a semejante tormenta.
Están muertos.
Es una certeza.
Así que ya está. Finalmente.
Enviar un mensaje a Giedi Prime
para comenzar a vender nuestras reservas de especias.
Pero lentamente.
No queremos que el precio baje.
No tienes idea de cuanto me costo
para traer tal fuerza aquí.
Ahora solo tengo un requisito.
Ingreso.
Así que aprieta, Rabban.
Aprieta fuerte.
Sí, tío.
¿Y los Fremen?
Mátalos a todos.
Estamos por encima de los 5.000 metros.
Tan pronto como aterricemos, corre hacia las rocas.
Y respira a través de esto.
Ahora tenemos que encontrar a los Fremen.
¿Estás bien?
Sí.
Pablo...
No tengas miedo.
Incluso un pequeño ratón del desierto puede sobrevivir.
Tendrás que enfrentar tus miedos.
Un amigo...
Un amigo te ayudará.
Sigue al amigo.
Tienes mucho que aprender.
Y te mostraré
los caminos del desierto.
Venga conmigo.
El siitch donde vivió Duncan
está en algún lugar alejado de ese camino.
Puedo ver vegetación allí.
Allá.
Eso significa que los Fremen viven allí.
Cruzaremos después del anochecer.
Así es como lo hacen los Fremen.
Estamos a punto de entrar en territorio de gusanos.
No podemos caminar como humanos normales.
Si lo hacemos, estamos muertos.
Tendremos que caminar como lo hacen los Fremen.
Se llama paseo por la arena.
Al menos según
a los libros de cine en casa.
Sí. Sí, está bien.
Bueno. Sígueme.
Haz los mismos movimientos.
Creo que esta es la dirección correcta.
Está cerca.
Vámonos de aquí.
Esperar.
Es arena de tambor.
Correr.
¡Ir! ¡Ir!
Es un golpe.
Alguien hizo sonar un porrazo.
¡Pablo! ¡Correr!
¿Qué tan grandes son?
Eso fue una locura.
Alguien lo llamó.
No estamos solos.
No corras.
Sólo desperdiciarás el agua de tu cuerpo.
Sostener.
Estilgar.
Tú me conoces. yo estaba allí
cuando viniste al consejo de mi padre.
Este es el hijo del duque.
¿Por qué estás esperando?
Necesitamos su agua.
Este es el chico del que te hablé.
No podemos tocarlo.
¿Cómo puede ser el Lisan al-Gaib?
No ha demostrado su valía.
- Son unos débiles.
- Jamis.
Ese fue un cruce valiente que hicieron.
en el camino de Shai-Hulud.
No habla ni actúa como un debilucho.
Tampoco su padre.
Mi golpe le salvó la vida.
Vuelve a la razón, Stilgar.
Él no es el indicado.
Tenemos amigos poderosos.
Nos ayudas fuera del mundo, a Caladan,
serás bien recompensado.
¿Qué riqueza puedes ofrecer más allá del agua?
en tu carne?
El chico es joven.
Él puede aprender nuestros caminos.
Puede que tenga santuario.
Pero la mujer no está entrenada...
y demasiado viejo para aprender.
Atrás, perros.
Ella me cortará el cuello.
¿Por qué no dijiste
¿Eras una mujer rara?
¿Y un luchador?
La conversación duró poco.
Paz, mujer.
Paz.
Juzgué apresuradamente.
El sol está saliendo.
Debemos llegar a Sietch Tabr.
El destino de estos extraños
Allí se decidirá.
Hasta entonces...
tienen mi rostro.
Mi palabra está sobre ellos.
No te habría dejado lastimar a mis amigos.
Dicen que eres el Mahdi.
Pero pareces un niño pequeño.
Elegiste el camino más difícil.
Sígueme.
¡Debemos irnos!
Dámelo.
Tendrás tu propia pistola maula.
cuando te lo hayas ganado.
Dámelo.
Chani, hazte cargo de los recién llegados.
Ver que estén a salvo.
en el viaje. Vamos.
No los tendré.
jamis,
He hablado. Quédate quieto.
Hablas como un líder.
Pero los más fuertes lideran.
Ella te superó.
Invoco al amtal.
No puedes desafiar a un Sayyadina.
Entonces ¿quién luchará en su nombre?
Jamis, no hagas esto.
No. La noche se está desvaneciendo.
Entonces el sol será testigo de esta muerte.
¿Dónde está su campeón?
Acepto a su campeona.
Paul Atreides debe morir...
para que Kwisatz Haderach suba.
No tengas miedo.
No te resistas.
Cuando tomas una vida,
tomas el tuyo.
No creo que seas el Lisan al-Gaib.
Pero quiero que mueras con honor.
Este crysknife me lo regalaron.
por mi tía abuela.
Está hecho de un diente de Shai-Hulud.
El gran gusano de arena.
Este será un gran honor,
para que mueras sosteniéndolo.
¿Dónde está el extraterrestre?
Jamis es un buen luchador.
Él no te dejará sufrir.
Chani...
No importa.
Que tu cuchillo se rompa y se rompa.
Deberías darle la bienvenida a mi espada.
Este mundo te matará.
Más rápido de esta manera.
¿Cedes?
El chico no conoce nuestra regla.
No hay cesión bajo la regla amtal.
Sólo la muerte es la prueba de ello.
- ¿Está jugando con él?
- No.
Paul nunca ha matado a un hombre.
Kwisatz Haderach.
Trepar. Elevar.
Eres uno de nosotros ahora.
Una vida por una vida.
Ven con nosotros a Sietch Tabr.
No.
Paul necesita salir del mundo.
Debes tener maneras. Tienes contrabandistas
tienes barcos.
- No.
- Tienes...
El Emperador nos envió a este lugar.
Y vino mi padre,
no por especias,
no por las riquezas,
sino por la fuerza de tu pueblo.
Mi camino conduce al desierto.
Puedo verlo.
Si nos aceptas,
vendremos.
El poder del desierto.
Esto es sólo el comienzo.